اقب نکش
حالا زمان ساختنه
زقف ما رو چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزی نهاییه
تو مرد که ایرانی باخ نمیده که
این دشت لاله تشنهیه
بارونه نخند توه
اینجا که توش قد کشیدی
خونه ی فرزند توه
تلخی میره زندگیمون
شیری میشه مثل اصلا
دنیا قشنگ میشه اگه
یکی باشه هر فرق همه
قصه هیچی رو نکن
خدای ما بالا سهه
سختی امروز رو نبین
فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که
روشن کنه راه تو رو
حالا با قلبی مطمئن
به سمت قله ها برو
جوانان پر امید و با انگیزه ایران زمین
اصرتون به خیلی باشه
خیلی ممنونم از این که رادیو معارف رو
برای شنیدن انتخاب کردید
خدا قوت میگم به همه شنونده های عزیزی که
همراه ما هستن در روز یک شمبه
چهارم خورداد ماه سال 1404
امروز 27 زیگهده 1446 حجری قمری هم هست
و تا ساعت 22 میتونید برنامه های مختلفی رو
از رادیو معارف گوش کنید در این نوبت پخش
از جمعه برنامه گنج سعادت
که استاد محمد حادی فلاح در این برنامه
از اخلاق توحیدی برای ما خواهند گفت
آمده هم کتاب خود
گوش کشان کشان امد
بی دل و بی خودت کند
گنج تو سینده
اما باید که پیداش بکنید
اعمالش بکنید
گنج سعادت
سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هموطنان
همون عزیزم که در جای جای میهن
عزیز اسلامی من هستید و
برنامه گنج سعادت
رو هر روز حوالی همین ساعت از شبکه
سراسری را گمارف
دنبال میکنید الان و امروز
هم در حال شنیدن قسمت
تازه این برنامه هستید
آیدانم که انشالله در هر کجا
که هستید رابطتون
با خدای تورگتالا انقدر
قوی و محکم باشه
که هیچ چیزی من جمله
رزیله قذب این رابطه
را خرابش نکنه
استاد فلاح در خدمتشون هستیم
تا با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیویت علیه السلام
به ما کمک بکنن
که بتونیم قذب را مدیریت
بکنیم و اجازه ندیم
که قذب رابطه ما را با خدای
تورگتالا خراب بکنه
تو جلسه گذشته
اگر استحضار دارید که قطعا استحضار دارید
و به ذهنتون هست
استاد فلاح تأکید خاصی داشتن
بر این نکته که قذب
رابطه ما با خدای تورگتالا
را خراب میکنه
و این استیاد شده از فرمایش
وجود مبارک رحمت اللیل عالمین
بوده که حضرت فرمودن
قذبناک نشو در پاسخ به سآلی
که سائل از ایشون سآل کرد
که چه بکنم
که خدای تورگتالا بر من قذب نداشته باشه
و نسبت به من قذبناک نشه
حضرت فرمودن که بر خلق خدا
قذب نداشته باشه
و قذب خودت رو کنترول بکن
حاجه فعل سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه
عزیزان شنوانه سلام عرض میکنم
در خدمتون هست
حاجه در زین روایتی که از وجود
مبارک رحمت اللیل عالمین قرارت
فرمودید فرمودید که نکاتی
هست یک نکتش رو که فرمودید
اهمیت حفظ سلامت
رابطه با خداوند
مستحضری دیگه هر کس
باید حواسش به
سلامت رابطهش
با خدای متعال باشه
معاذ الله از طرف خدای متعال
هیچ وقت این رابطه به هم
نمیریزه و
سلامتیش رو از دست نمیده
مگر این که من
کاری بکنم حرفی بزنم یه عملی
و یک رزیلتی
از جمله با قذب این
سلامتی در رابطه
با خدای متعال رو به هم بزنم
بله
هر کس جنوه تا وکی عزیز
هر کس در مهار قذب
موفقتره
ارتباط و نسبتش با خدای متعال
سالمتر
یا اینجور بگم
هر کس در مهار قذب موفق
ارتباط و
نسبتش با خدای متعال
سالم و هرچه در
مهار قذب موفقتر باشه
این ارتباط و
نسبتش با خدای متعال
تشدید پیدا میکنه
و سالمتر میشه
معلوم میشه ایکی
از چیزهایی که متابق با این روایت
رسول الله رو دارم عرض میکنم
معلوم میشه یکی از چیزهایی که
به رابطه با خدای متحال صدمه
میزنه لطمه میزنه
مشخصا همین رزیلت غذابه
و به طور کل
هرچه رزیلت
هند بفرمایی
نفاق دروی نمامی
خبرکشی قیبت
تهمت همه اینا جای خودش
حکم و دستور
و ذکری که رسول خدا
به این ساحل و پرسش کرداده
به ظاهر خیلی ساده است
و خیلی ساده به نظر میان
ولی حقیقتن
و واقعا بسیار مهمه
که میتونه
سلامت ارتباط من
با خدای متحال رو تنظیم و تأمین کنه
یک ذکر
عملیه
لا تغذب
دستور آقا رسول الله
سلامت الله و سلامت امهل
خب این نکته اول نکته دوم
آدم ها با خشمه
خشم و غذب در امان نیستن
حتی اهل ایمان با خشم و غذب
در امان نیستن
بفرمایید ایمانشون در امان نیست
خشم اگه یه حالت باطنیه
درون و باطن ما رو ناامن میکنه
اگه یک رفتار
در حوضه رفتارهای
ظاهریه
روابط ما در ظاهر رو ناامن میکنه
چی؟ خشم
همین خشم و غذب و رزیلت
خشم و غذب
در هر صورت به رابطه من
با خدای متعال
صدمه میزنه و لطمه میزنه
منو از محبوب خدا بودن
به مقضوب خدا شدن
حبوت میده
چقدر در اون پستی قوت داره
که میتونم
ما رو از اون بالا و اون
مرتبه توحیدی بکشونه پایین
از محبوبیت الهی
ما رو ساقت کنه و
حابت و بیاییم پایین
بیفتیم و بشیم مقضوب خدا
اینم نکته دوم
و نکته سوم مرتبت
با این روایت یاد کنم
شرط ارتباط با خدای متعال
تسلط بر خشم و غذب خودمونه
برای ارتباط با خدای متعال
باید بر حالات خودمون
مسلط باشیم
لا تقزه
همین که مسلط نیستیم
به قلم رو به ناهم تبدیل میشیم
با هم سکوت کنیم
که
اهمیت مسئله بیشتر خودشون نشون بده
بجان من خیلی برام
ترخ شد غذب
برای ارتباط با خدای متعال
باید بر حالات خودمون
و مجموعه رزائل مسلط بشیم
به خصوص این غذب
همین که مسلط نیستیم
به یک قلم رو به ناهم تبدیل میشیم
این عدو فرمایید
همین که بر حالات خودمون
مسلط نباشیم
عملا به یک قلم رو به ناهم
تبدیل میشیم
خیلی مهمه
من اگر بخوام
جایی رو عم کنم
باید خودم امنیت داشته باشم
یعنی من
سروت امنیت در چندتی سلوکیم
نباشه ندارم به کسی ببخشم
به خانوادم نمیتونم
بدم به اطرافیان نمیتونم
بدم به جامعه نمیتونم
ندار ندارد
که بخواد ببخشه
از جمعه چیزهایی که من
در سلوک دینی سخت بهش
نیاز مندم امنیت
باطنیه امنیت روانیه
که اگر داشته باشم
بعد میتونم برم سراغ کارهای لازم
و باید ندارم نمیشه
من میخوام ارتباط
با خدای متعال رو
مدیریت کنم
باید امنیت داشته باشم یا نه؟
پس به غذب راه ندم
که اگر غذب در من
نفوز کنه من ناامنم
من یک قلم رو به ناامنم
چرا؟
چون عقل حاکم نیست
جنود شیطان هست
اونا نیومدن اینجا آرامش داشته باشن
عزیزان شنونده
به خاطر بسپارن اینایی که
دم از این میزنن که از بیرون
بعضی از کشورها
و دولتهای کذایی
بخوند بیان
در ایران ما و ایران عزیز ما
بخوند برای ما
دل بسزونن
ابدا باور نکنیم
اینا شیاطین بیرونی هستن
اینا نماد و نمود
نفس اماره هستن
راه ندیم که ناامن میشیم
و الان هم این فوزولی ها
و دخالت هایی که دارن بعدن
بعضی جاها برای ما
ناامنی درست میکنن کاریم
اینا هستن حقیقتن
کار جنود جهل
کار جنود نفس اماره
و شیطان به حساب میداد
با اون نگاه باطنی و تربیتی
و توحیدی
خب اینم نکته ثوم
اما نکته چارم شرط اعتباد
با خدای متعال تشبه به خدای متعال
تخلق و به اخلاق الله
سنخیت شرطه
ببینید اهل حکمت میگن
از سنخیت و
توجه بلنز ما
جنباتا بکی عزیز
وجود با وجود
تکلیف معلومه
دیگه
حالا ما که برای عدم
قاعدتا با نگاه فلسفی عدم
یک حض وجودی قاهل نیستیم
مگر در ذهن بخواییم
در بارش حرف بزنیم
و الا وجود با وجود
اگرم برای عدم حض وجودی
در ذهن قاهل باشیم
میگیم عدم با عدم
تیب با تیب
خبیس با خبیس
کسیف با کسیف
کبوتر با کبوتر
باز با باز
اینجا
تخلق و به اخلاق الله
راچاره لا تقصیم
قذب رو بذار کنار تا سنخیت در بیاد
تا ارتباطت
با خدای متحال چفت و جور بشه
با قذب نمیشه
با قذب هرچه
کبوتر در این حریم و حرمه
میپره میری
تخلق و به اخلاق الله
تشبب صفات رحمانی خداوند
اتفاق نمیفته
مگر با زد قذب
میخوام درست کنم دیگه
بله
حضرت فرمودن لا تقذب
قذب نکن
من قذب میکردم
قذب رو باید پس بزنم
در واقع از قذب با امان یک رزیلت
باید توبه کنم دیگه
زد قذب چی بود؟
رحمت
مهربانی
توبه قذب با مهربانی
توبه قذب رحمته
خیلی مهم
تشبب به اخلاق الهی
اتفاق نمیفته
تشبب صفات رحمانی خداوند
واقع نمیشه مگر
با زد قذب
که رحمت
ما از قذب
فقط میتونیم با زدش
که رحمت و مهربانی
توبه کنیم
و حقیقتن باید
با رحمت و مهربانی
از قذب کناره بگیریم
این نکتره هم اینجا اضافه کنم
همه اینایی رو که گفتیم که در حوضه فردی
و سلوک فردی
اصلابت که محبت کردید
لطف کردید گوش کردید
منتقل شدید
لطفا توصیحش بدید
ببریدش با حوضه
گروه و خانواده
و کلان جامعه
تو گویی آقا رسول الله میفهمد که
آهای خانواده
گروه خانواده
به کسی خشم نکنید
آهای گروه های اجتماعی
عصبانی نباشید
آهای سازمان ها و تشکیلات
نسبت به مردم عصبانی
نباشید
آهای جامعه نسبت به خودت عصبانی